Mitä hän sanoi?
Hän haluaa tietää, miten saisi huomion rauhoittumaan,
ja miten päästä syvemmälle meditaatioon.
Kysymys on siitä, mihin paikkoihin huomio menee.
Yritä katsella enemmän ympärillesi.
Sinun pitää meditoinneissa keskustella tästä asiasta muiden kanssa.
Monet voivat auttaa sinua,
he kertovat sinulle kaiken.
Kaikkein paras tapa on
katsoa Äiti Maata.
Keskittyminen Äiti Maahan on kaikkein paras tapa.
Kun kävelet,
pidä katseesi Äiti Maassa.
Jos joku puhuttelee sinua,
Silloin imet kaiken paremmin itseesi,
ja vakiinnut paremmin. Ymmärrätkö?
Tätä asiaa kannattaa miettiä,
että et tuhlaa huomiotasi turhiin asioihin.
Pikku hiljaa tulet vakiintumaan.
Ehkä suurimmalle osalle teistä, jotka ovat täällä ensimmäistä kertaa,
sopeutuminen tuntuu aluksi hieman vaikealta,
mutta pikku hiljaa se alkaa sujua.
Sillä aluksi huomio menee pieniin, pieniin asioihin,
kuten siihen, että pitää istua maassa,
tai täytyy matkustaa bussilla,
tai näkee jotain saastaista jossakin.
Huomio menee aina puutteisiin,
epäkohtiin ja saastaan,
koska huomio on ollut sellainen.
Mutta sitten se alkaa mennä kauniisiin asioihin.
Alatte nähdä kauneutta pienen pienissä asioissa,
alatte nähdä Jumalallisuuden pienissä asioissa.
Silloin on se hetki,
jolloin huomionne nauttii kaikesta.
Mutta tavallisesti näkee huomion,
erityisesti länsimaisen huomion,
menevän vääriin asioihin.
Mikä on epäkohta? Me alamme arvostella kaikkia,
alamme arvostella joka paikkaa.
Katsokaa tätä paikkaa, jossa istutte: Minusta se on ihmeellisen kaunis,
teistä se saattaa olla vain jotain pellistä tehtyä...
sitä ja tätä; kaikkea tällaista saatatte ajatella.
Minä näen sen kauniina,
koska näen kauniita sareja levitettynä tänne,
ja kauniisti tehtyjä kukka-asetelmia,
jotain hyvin erityistä.
Ja tausta ja kaikki on tehty niin suurella huolella.
Miten he pääsivät tuonne ylös,
ja miten he saivat tuon kaiken ripustettua sinne?
Se on ihmeellistä.
Kaikkea tällaista tulee mieleeni,
ja alan tuntea suurta iloa siitä, että Minun poikani
ovat tehneet niin kovasti työtä saadakseen kaiken paikoilleen
ja näyttämään niin kauniilta.
Tällaisia ajatuksia tulee päähäni, ja tunnen oloni hyvin yleväksi.
En näe mitään peltiä enkä muutakaan.
Huomionne menee sinne, mitä katsotte.
Joten yrittäkää katsoa jotakin kaunista.
On niin paljon kaunista katseltavaa.
Minä näen tässä lasteni sydämen
ja tavan, miten kaikki on tehty, eikö niin?
Jos olette syviä persoonia, voitte nähdä,
kuinka kauniisti he ovat levittäneet sarikankaat,
kuinka he ovat asetelleet kukat, miten hienosti kaikki on tehty.
On kysymys huomiosta: mihin se menee?
Jos alatte katsella asioita itseänne varten - miten saan oloni mukavaksi,
minulla pitää olla sitä, pitää olla tätä -
silloin ilo puuttuu.
Ilo on siinä, että näkee syvemmän merkityksen siinä,
mitä ihmiset ovat tehneet hyväksemme,
kuinka he ovat tehneet työtä meidän puolestamme,
tuoneet meille kaikkea,
ja valmistaneet meille ruokaa rakkaudella.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään
verrattuna siihen, mitä nämä ihmiset tekevät.
Liikutte täällä aivan kuin kuninkaalliset.
Ja heidän piti tehdä työt.
Etenkin Ganapatipule oli hyvin vaikea paikka.
Ihmisten piti tulla tänne Nagpurista saakka.
Viisikymmentä henkilöä tuli valmistamaan ruokaa teille.
Raha ei merkitse kaikkea.
Vaikka maksaisi, se ei onnistuisi. On kysymys rakkaudesta,
tunteesta, huomiosta
ja anteliaisuudesta, jolla halutaan pitää huolta vieraista.
Tällä tavalla meidän pitäisi osata iloita siitä,
miten paljon he ovat tehneet meille, ja kuinka saamme nauttia siitä.
Näin sydämistänne tulee yhä syvempiä ja syvempiä.
Tämän päivän pujalla on todella suuri merkitys,
koska se on puja Shri Mahalakshmille, eikä millään muulla
Shaktilla ole niin suurta merkitystä Sahaja Yogalle,
kuin sillä. Shri Mahalakshmi on Shakti,
joka sijaitsee Sushumna-kanavalla,
Hän asuu siellä,
ja parasympaattinen hermosto aktivoituu Hänen kauttaan.
Jotta Mahalakshmini Shakti vahvistuisi, on evoluutiossamme
ollut monta tapahtumaa, ja yksi sellainen
tärkeä tapahtuma oli Shri Mahalakshmin inkarnoituminen.
Shri Mahalakshmini inkarnoitui monta kertaa,
ja Hän oli myös niin rohkea,
että inkarnoitui ihmismuodossa ja syntyi tähän universumiin,
ja on tehnyt paljon työtä.
On yllättävää, että kukaan ei ole kertonut
näistä Shri Mahalakshmin inkarnaatioista,
eikä kenelläkään ole syvää ja tarkkaa kuvausta niistä.
Shri Mahalakshmin periaate pohjautuu
Shri Lakshmin periaatteeseen. Se tarkoittaa sitä,
että Shri Mahalakshmi on Shri Lakshmin Äiti.
Voimme sanoa, että Hän on Shri Lakshmin Äiti.
Se tarkoittaa sitä, että kun Shri Lakshmi tulee ihmisten luo,
Shri Lakshmi on tasapaino,
nainen Devin (Jumalattaren) muodossa.
Hän on sellaisessa tasapainossa, että voi seisoa lootuksen kukalla.
Hänellä on kaksi lootusta käsissään.
Toinen lootuksista on vaaleanpunainen, ja se lootus
kuvastaa myös herkkyyttä. Vaaleanpunaisen lootuksen merkitys on se,
että ihmisellä, joka on ‘lakshmipati’,
on Shri Lakshmi luonteessaan,
eli vaaleanpunainen väri tarkoittaa,
että hänen luonteessaan on lempeyttä. Hän ei ole kuiva luonne.
Toinen asia on se, että jos katsomme lootusta,
niin lootus antaa kaikenlaisten hyönteisten tulla.
Ja vaikka hyönteisessä olisi kuinka paljon piikkejä,
silloinkin se voi tulla lootukseen,
se toivotetaan tervetulleeksi. Siksi henkilö, jossa on Shri Lakshmi
toivottaa kaikki tervetulleiksi, olkoonpa vieras millainen tahansa.
Hän pitää huolta kaikkien mukavuudesta,
olipa vieras tärkeä tai vähäpätöinen. Hän pitää huolta kaikista
heidän arvonsa mukaisesti,
hän on samalla tavalla vieraanvarainen kaikille.
Kolmas merkitys on se,
että sellaisen ihmisen pitää olla antelias. Jos henkilön kädet
eivät ole anteliaat, silloin hän ei ole
lakshmipati. Danat (anteliaisuus)
on suuresti iloa tuottava ominaisuus,
eikä sitä voi verrata itselleen hankkimiseen.
Henkilö, joka saavuttaa anteliaisuuden voiman,
on kaikkein suurin persoona,
koska sellainen ihminen on saavuttanut
lakipisteen ihmisen evoluutiossa.
Pitää osata olla antelias muita kohtaan.
Kuten Shri Lakshmi lahjoittaa vasemmalla kädellään,
samoin henkilön, joka on lakshmiputra (ihminen, jossa Lakshmi-periaate
on herännyt), pitäisi myös lahjoittaa vasemmalla kädellään niin,
että oikea käsikään ei tiedä sitä.
Vasemmalla kädellä antaminen merkitsee antamista sahaj-tavalla,
ilman ponnisteluja. Ja kaiken halun
pitäisi liittyä antamiseen. Tässä maailmassa on todella
niin paljon materiaalista, ja Minusta
sillä kaikella on vain yksi merkitys,
että voimme antaa sitä muille.
Anteliaisuuden keinoin voimme näyttää sydämemme suuruutta.
Voimme näyttää hellyyttämme ja lämpöämme,
ja siksi materialla on merkitystä,
muuten kaikki materiaaliset asiat ovat merkityksettömiä.
Maailmassa on paljon ‘swayambhuja’.
Näiden joukossa Shri Mahalakshmin swayambhu
on kaikkein tärkein Sahaja Yogassa.
Hänen armostaan Kundaliini nousee Shri Mahalakshmin
kanavassa. Hän on Shri Lakshmin periaatteen yläpuolella.
Oikea käsi on tällä tavalla.
Tämä käsi symbolisoi suojaa.
Sillä on kaksi merkitystä: suoja - antaa suojan kaikille,
tämä käsi antaa suojan kaikille. Mutta tosiasiassa
me näemme päinvastaista: lakshmipatit painostavat
ja pelottelevat kaikkia. Lakshmi sitä vastoin
seisoo hiljaa lootuksen kukalla,
eikä tuo mitään erityistä esiin itsestään.
Muuten ihmiset kyllä tarvitsevat autoja ja kaikkea osoittaakseen,
että ovat muita paljon varakkaampia ja ylempiä.
Lakshmi ei myöskään rasita tai painosta muita.
Hän seisoo niin kevyenä, niin hentona,
että kenenkään ei pitäisi häiriintyä Hänestä.
Todellinen lakshmipati istuu jossain syrjempänä
täysin luottavaisena ja hiljaisena, ja myös poistuu hiljaa.
Jos hän haluaa antaa jotakin, hän antaa ja sanoo:
“Shri Mataji, tässä on minun lahjoitukseni,
mutta olkaa hyvä, älkää paljastako nimeäni,
ja olkaa hyvä ja hyväksykää lahjani. Annan tämän
Teidän Lootusjalkojenne eteen - siinä kaikki, en halua mitään enempää.”
Kun kerron hänelle, että en ota vastaan rahaa,
vaan se pitää antaa säätiölle,
(jota varten pitää tietää lahjoittajan nimi)
hän sanoo: “Voitte laittaa sen jonkun muun nimissä,
minulla ei ole mitään sitä vastaan. Olen antanut tämän Teille,
enkä halua nimeäni esiin. Mutta jos tarvitsette
ilmoittaa nimeni verottajalle, sitä en vastusta,
mutta muuten en halua tuoda nimeäni esiin.”
Hän pyytää hyvin nöyrästi, että hänen nimensä ei tule esiin.
Tällaista henkilöä voimme kutsua todelliseksi lakshmipatiksi.
Shri Lakshmin oikea käsi osoittaa ylös tällä tavalla.
Se tarkoittaa, että teidän huomionne pitäisi olla ylöspäin, kohti
korkeampia päämääriä. Kun henkilöstä tulee lakshmipati,
hänen huomionsa on sellainen, että hän alkaa ajatella:
“Nyt minusta on tullut lakshmipati, mutta kuinka saavutan Jumalan?”
Kun ihminen saavuttaa tämän tason,
hän on vauras ja hän saa paljon lisää vaurautta. Hänestä tulee rikas.
Mutta kun hän tuntee, että ei kuitenkaan saavuta sisäistä rikkautta,
silloin voidaan sanoa,
että Shri Mahalakshmin periaate on herännyt hänessä.
Kundaliini on herännyt Shri Mahalakshmin periaatteessa.
Kun Hän on herännyt, sanomme:
"Udo, Ambe", joka tarkoittaa "Shri Kundalini, ole hyvä ja herää."
Sanomme näin Shri Mahalakshmin temppelissä,
koska Hänet voi herättää vain
Shri Mahalakshmin kanavan kautta. Siten Hän on heränneenä
Shri Mahalakshmin kanavassa,
lävistää yläpuolella olevat chakrat ja nousee ylös
ja lävistää Sahasrara Chakran. Tarkastellaanpa,
kuinka monta Shi Mahalakshmin inkarnaatiota meillä on ollut.
Ensinnäkin Shri Mahalakshmin periaate on hyvin lähellä gurua,
se on suhde, jossa on runsaasti rakkautta ja puhtautta.
Jos katsomme ihan alusta asti, niin Hän syntyi
kaikille Adi Guruille tyttärenä tai siskona.
Esimerkiksi Janakan tytär oli Shri Sita,
yksi Mahalakshmin muodoista. Hän oli Mahalakshmin periaate,
ja Hän oli Janakan tytär.
Sitten oli Shri Nanakan sisko, Nanaki,
Hän oli Mahalakshmi. Se oli siskon ja veljen välinen suhde.
Samoin Fatima, Mohammed Sahibin tytär,
Hän oli Mahalakshmi. Hänen jälkeensä tuli Radha,
joka oli Mahalakshmi, sitten tuli Maria:
Maria oli Shri Mahalakshmi,
ja Hänen suhteensa oli hyvin puhdas. Hän oli niin puhdas,
että puhtaudessaan Hän synnytti Kristuksen.
Hän oli täydellisen puhtaan Neitsyen muoto.
Hän oli myös Neitsyen muoto, koska puhtautensa takia
Hän sai pojakseen puhtaan Kristuksen.
Näiden Shri Mahalakshmin inkarnaatioiden vuoksi
ylhäällä sisällämme olevat chakrat ovat vakiintuneet.
Se tarkoittaa sitä, että Shri Raman chakra on sydämen oikealla puolella,
ja Hän on täällä Shri Sitan muodossa,
täällä Radhan,
ja täällä Marian. Ja tässä paikassa
Shri Mahakalin, Shri Mahalakshmin ja Shri Mahasaraswatin voimat
kohtaavat yhden Voiman muodossa, joka on Shri Adi Shakti.
Hän sijaitsee Sahasrarassa,
mutta sanotaan, että Hän on siellä
Mahamayan muodossa.
Adi Shakti on Mahamayan muodossa.
Siksi näiden kaikkien kolmen Voiman tulos on se,
että Adi Shakti tuli
tähän maailmaan Mahamayan muodossa,
ja Hän voi mennä kaikkien Sahasraraan.
Kuten tiedätte, Hän on tässä teidän edessänne,
ja tiedätte siitä kaiken.
Minun ei tarvitse kertoa siitä enempää.
Tällä tavalla Shri Adi Shakti,
inkarnoitui Shri Mahalakshmista. Hänellä on kaikki kolme Voimaa:
Shri Mahakali, Mahalakshmi ja Shri Mahasaraswati
Nämä Voimat ovat Hänen sisällään.
Vain Shri Mahalakshmin periaatteen kautta
puhdas halumme - joka on Shri Amba, tai oikeastaan
Shri Mahakalin Voima - voidaan herättää. Hän voi tehdä sen.
Siksi Adi Shakti on hyvin tärkeä,
koska näiden kolmen Voiman kautta - vaikka kaikki olisikin valmiina -
Häntä tarvitaan työn loppuun saattamiseksi.
Se tarkoittaa sitä, että työ voidaan tehdä näiden kolmen Voiman kautta.
Vaikka kaiken tämän saavuttaminen onkin meille hyvin helppoa,
eli saamme sen helposti itsellemme, on silti työskenneltävä kovasti,
muuten työtä ei voi saattaa loppuun.
Se on melko vaikeaa. Jos se vain olisi ollut mahdollista
Shri Adi Shaktille, silloin ei olisi ollut tarpeen
aiheuttaa kaikkea tätä hämmennystä.
Teidän on työskenneltävä kovasti,
ja teidän tukeanne tarvitaan tehtävän loppuun viemiseksi.
Nyt te olette näyttämöllä, en Minä.
Voitte ottaa Minun voimani ja käyttää sitä,
mutta tietäkää, että nyt te olette näyttämöllä.
Ja siksi olette palvonnan arvoisia. Olette erityisiä.
Mitä Minä olen? Kaikki voimat, joita Minulla on,
ovat olleet Minulla ikuisuuksia, eikä siinä ole mitään erikoista.
Mutta teidän pitää käyttää niitä. Teidän pitää ottaa vastaan
ja saavuttaa ne, teidän pitää oppia hallitsemaan ne mestarillisesti.
Tämä on Shri Adi Shaktin todellinen halu,
tämä on Hänen puhdas halunsa. Tämän puhtaan halun puolesta
Hän ponnistelee joka hetki. Ja siksi olette nyt
kaikki ansainneet sen, saavuttaneet ja hyväksyneet sen rakkaudella,
ja mennessänne eteenpäin, olette kehittyneet.
Se tuottaa Minulle suurta tyytyväisyyttä.
Siinä tyytyväisyydessäni unohdan kaiken muun,
kuten sen, kuinka paljon Minun oli kärsittävä menneisyydessä.
Menneisyydessä jouduin kärsimään paljon useita vuosia.
Kuinka paljon Sitan piti kärsiä, kuinka paljon Radhan
ja kuinka paljon Marian:
unohdan kaiken menneisyyden.
Tunnen kuin mitään ei olisi tapahtunut menneisyydessä,
ja kaikki mitä nyt tapahtuu on jotain hyvin erityistä.
Mutta tämän inkarnaation kohdalla on muistettava yksi asia,
että Shri Mahalakshmi inkarnoitui ihmisen muodossa.
Mutta Devi, jota kutsutaan Shri Mahakaliksi,
ei ole inkarnoitunut ihmisen muotoon.
Hän oli aina olemassa Devin muodossa.
Siksi Devin muodossa tuleminen on helppoa,
mutta ihmismuodossa tuleminen on hyvin vaikea tehtävä.
Ja ihmismuodossa taisteleminen,
ja eläminen ihmisten kanssa on vielä vaikeampaa.
Myös eläminen ja pysyminen ihmisten rajoissa
on hyvin vaikeaa. Kaikki Devat tekivät työtään
ihmismuodossa, ja nyt saamme nauttia
menneisyydessä tehdyn työn suotuisista hedelmistä.
Ganapatipulessa tehty hieno työ kannattaa kirjoittaa historiaan.
Siellä on tehty suurenmoista työtä, ja se tulee toistumaan
kaikkina tulevina vuosina. Harras toiveeni on,
että se jatkuisi ainakin seuraavat kolme, neljä vuotta.
Jos näin tapahtuu, silloin tekin saatte käsityksen siitä,
miten se, minkä aloitimme Ganapatista,
on jo päässyt kokonaan Sahasraraan saakka.
Tämä on niin ‘Aditi’ (esiaikainen), että sitä on vaikeaa sanoin kuvata.
Te pystytte saavuttamaan tämän kaiken. Teidän pitää ottaa vastaan
kaikki se, mikä kuuluu Minulle, se on ainoa puhdas haluni.
Ja kun tämä tapahtuu, en enää halua mitään.